#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble
% Configuracao para citacao longa
\usepackage{changepage}
\newenvironment{citacao}%
{ \footnotesize%
   \begin{adjustwidth}{40mm}{0cm}}%
{\end{adjustwidth}}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
enumitem
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language brazilian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine natbib
\cite_engine_type authoryear
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Apresentação Geral do Projeto
\end_layout

\begin_layout Standard
A apresentação do projeto é uma breve introdução sobre o projeto que será
 realizado.
 O objetivo desta seção é dar informação suficiente para o leitor decidir
 se deve ou não realizar uma leitura aprofundada do texto.
 O 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

leitor do texto
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

 não é o professor avaliador, são estudantes e profissionais que querem
 entender como você solucionou um problema semelhante ao que eles encontraram.
 É para estas pessoas que você está escrevendo.
\end_layout

\begin_layout Standard
Na apresentação do projeto você deve deixar claro qual o problema abordado,
 como ele afeta alguma coisa, qual a solução proposta, e o que a solução
 proposta faz com relação ao problema.
\end_layout

\begin_layout Standard
Todo seu trabalho deve embasar-se na literatura da área, e mesmo que uma
 grande parte da informação consumida hoje em dia venha da 
\emph on
World Wide Web
\emph default
 (WWW), nem sempre suas fontes são confiáveis.
 Baseie suas decisões, principalmente em referências bibliograficas revisadas
 pela comunidade científica como livros, artigos de 
\emph on
journals
\emph default
 e conferências, relatórios técnicos, etc., evite 
\emph on
blogs
\emph default
, Wikipedia
\begin_inset Foot
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
Wikipedia: projeto colaborativo para a criação de uma enciclopédia de livre
 acesso, disponível na WWW.
 (http://wikipedia.org)
\end_layout

\end_inset

, jornais e revistas sem cunho científico (Veja, Carta Capital, Caras).
\end_layout

\begin_layout Standard
Uma abordagem interessante é um esquema de quatro parágrafos.
 O primeiro destes parágrafos descreve o problema e seu contexto.
 No segundo parágrafo, você declara porque o problema é um problema.
 No terceiro parágrafo faça um resumo da sua solução/contibuição para solucionar
 o problema, capturando a sua essência.
 É interessante, nesse ponto, mostrar que tipo de solução está sendo implementad
a.
 No quarto parágrafo, declare a implicação da sua solução/contribuição.
 A subseção 
\begin_inset CommandInset ref
LatexCommand ref
reference "sub:Apresentação-do-Modelo"

\end_inset

 mostra um exemplo dessa abordagem, tendo como foco este projeto de modelo
 de TCC.
\end_layout

\begin_layout Subsection
\begin_inset CommandInset label
LatexCommand label
name "sub:Apresentação-do-Modelo"

\end_inset

Apresentação do Modelo de TCC
\end_layout

\begin_layout Standard
Um dos momentos de mair tensão para a maioria dos alunos de cursos superiores
 e de pós-graduação é a escrita do Trabalho de Conclusão de Curso (TCC).
\end_layout

\begin_layout Standard
Além do esforço de planejamento e implementação de um projeto, deve ser
 produzido um relatório sobre este projeto, o qual deve, não apenas conter
 conteúdo representativo do curso de formação, mas estar adequado a um conjunto
 de normas técinas, definidas pela Associação Brasileira de Normas Técnicas
 (ABNT).
\end_layout

\begin_layout Standard
Este projeto visa prover ao aluno um conjunto de arquivos que servirá de
 modelo para a edição dos relatórios exigidos durante a realização do TCC
 nos cursos tecnológicos de Redes de Computadores e Análise e Desenvolvimento
 de Sistemas, atendendo a norma NBR 10719:2011 da 
\begin_inset CommandInset citation
LatexCommand citet
key "abnt-tcc"

\end_inset

, como definida pela biblioteca da Faculade Senac Porto Alegre
\begin_inset Foot
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
Faculdade Senac Porto Alegre: http://portal.senacrs.com.br/faculdades.asp?Unidade=63
\end_layout

\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Standard
Utilizando estes arquivos de modelo, o aluno terá mais uma opção de ferramenta
 para a edição dos relatórios, podendo utilizar o editor de textos LyX
\begin_inset Foot
status collapsed

\begin_layout Plain Layout
LyX: http://lyx.org
\end_layout

\end_inset

, disponível para as os principais sistemas operacionais para computadores
 de mesa (
\emph on
desktops
\emph default
) do mercado.
\end_layout

\end_body
\end_document
