#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language brazilian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 12
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine natbib
\cite_engine_type authoryear
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Abstract
Aqui, você deve resumir todo o seu projeto em no máximo 500 palavras.
 Procure contextualizar brevemente o assunto, e após diga o motivo da realização
 do projeto, o que será realizado e de que forma será realizado.
 Por exemplo: 
\begin_inset Quotes eld
\end_inset

O Trabalho de Conclusão de Curso é um passo importante na formação do aluno,
 pois é uma oportunidade de condensar toda a formação recebida em um projeto,
 combinado com o interesse pessoal do aluno.
 Parte importante deste projeto é o Relatório de Projeto, que deve ser editado
 seguindo as normas da ABNT.
 A existência de um modelo com as normas da ABNT facilita este trabalho,
 e este projeto propõe a criação de um modelo para o editor LyX, um editor
 de textos que utiliza a linguagem de diagramação 
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
LaTeX
\end_layout

\end_inset

 para geração do documento e está disponível em diversas plataformas
\begin_inset Quotes erd
\end_inset

.
\end_layout

\begin_layout Abstract
\paragraph_spacing double

\series bold
Palavras-chave: 
\series default
Palavras.
 Separadas.
 Por ponto.
 Máximo.
 Cinco.
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
thispagestyle{empty}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
