#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass article
\begin_preamble
% Align Table and Figure "captions"
\usepackage[singlelinecheck=false]{caption}

% Configuracao para citacao longa
\usepackage{changepage}
\newenvironment{citacao}%
{ \footnotesize%
   \begin{adjustwidth}{40mm}{0cm}}%
{\end{adjustwidth}}

% Set default figure and table placement
\def\fps@figure{h}
\def\fps@table{h}
\end_preamble
\use_default_options true
\begin_modules
enumitem
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language brazilian
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman default
\font_sans default
\font_typewriter default
\font_math auto
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine natbib
\cite_engine_type authoryear
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Section
Validação
\end_layout

\begin_layout Standard
Nesta seção deve ser descrita a forma como a validação será executada, e,
 quando o for, os resultados obtidos.
 O processo de validação é influenciado pela abordagem de desenvolvimento
 escolhida.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Estratégia
\end_layout

\begin_layout Standard
Este tópico descreve como será comprovado que os objetivos foram alcançados.
 Todo objetivo específico deve ser validado.
\end_layout

\begin_layout Standard
Podem-se utilizar mecanismos tais como: simulação, pesquisa com usuários,
 entrevistas, questionários, entre outros.
 É importante deixar claro o contexto de validação, por exemplo, se for
 entrevista, quantos usuários, com quais perfis, em qual momento, etc.
\end_layout

\begin_layout Standard
Sempre é recomendável que existam vários níveis de validação.
 Por exemplo, uma validação técnica que utilize casos de testes, testes
 unitários ou ainda testes exploratórios para verificar o funcionamento
 correto das funcionalidades do sistema.
 E também uma forma de validação com usuário que possa dar conta de captar
 informações sobre os objetivos do projeto, o funcionamento do sistema,
 bem como questões de usabilidade e acessibilidade.
\end_layout

\begin_layout Standard
Outra questão importante é a existência de validações preliminares.
 Ou seja, que a validação do sistema não seja realizada apenas ao final
 do seu desenvolvimento, já que isto apresenta certo risco ao projeto, bem
 como não leva em consideração a maioria das abordagens de desenvolvimento
 que recomendam testes em todos os ciclos.
\end_layout

\begin_layout Standard
Não esqueça de utilizar referências bibliográficas para auxiliar no desenvolvime
nto da estratégia de processo de validação como, por exemplo, ISOs e normas
 de qualidade de software e processos de avaliação.
\end_layout

\begin_layout Subsection
Validação deste projeto
\end_layout

\begin_layout Standard
A validação deste projeto será realizada em duas etapas.
\end_layout

\begin_layout Standard
A primeira etapa de validação irá validar o formato de saída dos documentos
 criados, que será realizada mediante aprovação do documento pelos coordenadores
 dos cursos de Análise e Desenvolvimento de Sistemas e Redes de Computadores,
 da Faculdade Senac Porto Alegre, e pelos coordenadores da disciplina de
 Trabalho de Conclusão de Curso dos mesmos cursos.
 Além dos coordenadores, o documento será avaliado pelo bibliotecário responsáve
l pela biblioteca da mesma faculdade.
 Esta faze da validação visa garantir que o modelo criado segue os padrões
 da ABNT e as normas da faculdade.
\end_layout

\begin_layout Standard
A segunda etapa de validação será realizada com entrevistas com alunos que
 adotarem o modelo para editar os documentos do seu projeto de TCC.
 Estas entrevistas terão um formato aberto, onde será verificada a eficiência
 ou não dos modelos e sua facilidade de uso por parte dos alunos.
\end_layout

\end_body
\end_document
